书!"#$%&’()*- 1 -深财购〔2016〕5 号深圳市财政委员会关于 2016 年深圳市政府集中采购目录等事项的通知市直各行政事业单位、社会团体组织，市政府采购中心，各区财政局、各新区发展和财政局，各社会采购代理机构：根据《深圳经济特区政府采购条例》（以下简称《采购条例》）、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》（以下简称《实施细则》）、《财政部关于印发政府采购品目分类目录（试用）的通知》（财库〔2012〕56 号）等规定，结合我市实际，我委提出了 2016 年深圳市政府集中采购目录及有关要求，已经市政府批准同意，现将有关事项通知如下，请遵照执行。- 2 -一、关于政府采购的范围国家机关、事业单位、团体组织使用财政性资金采购货物、工程或者服务的，必须实行政府采购。政府采购以集中采购为主，自行采购为辅。政府集中采购，是指对集中采购目录（详见附件 1）以内以及集中采购目录以外且在集中采购限额标准以上（详见附件 2）的项目实施的采购。属于集中采购范围的项目，应当进入政府集中采购平台，除特殊情形外（详见附件 1 中的文字说明），采购人均应当编报政府采购预算。2016 年的集中采购限额标准为：除 A1006 医疗设备、器械、A1019 教学设备、C1000 物业管理、C9900 其他服务中的绿化管养服务、土地储备管理等五类政府采购项目仍维持 20 万元（含）的标准不变，B0303 园林绿化工程类政府采购项目仍维持 40 万元（含）的标准不变外，其他的货物或服务类项目调整为 50万元（含），工程类项目调整为 100 万元（含）。自行采购，是指对集中采购目录以外且在集中采购限额标准以下的项目实施的采购。对于自行采购的项目、2016 年深圳市暂不纳入集中采购范围的项目（详见附件 3）以及集中采购范围内的特殊情形的项目，采购人相应编报公用经费预算或项目预算，无需编报政府采购预算。二、关于政府采购组织实施主体的划分（一）由政府集中采购机构负责组织实施的项目范围。- 3 -集中采购目录（详见附件 1）以内的项目，由政府集中采购机构负责组织实施，但其中国际招标项目应当由具备国际招标能力的社会采购代理机构实施。（二）由社会采购代理机构负责组织实施的项目范围。集中采购目录以外且在集中采购限额标准以上（详见附件 2）的项目，按照规定委托社会采购代理机构实施采购，但其中保密、应急以及重大采购项目应当由政府集中采购机构实施。（三）由采购人自行采购的项目范围。集中采购目录以外且在集中采购限额标准以下的政府采购项目以及 2016 年深圳市暂不纳入集中采购范围的项目（详见附件 3），由采购人按照《采购条例》等规定自行采购。采购人的采购活动实行行政首长负责制，采购人责任机构负责人和采购经办人对采购活动负直接责任。采购人组织自行采购活动时，应当成立不少于三人的采购小组，应当充分掌握采购项目的供应商数量及市场价格行情等信息，采购价格应当低于市场平均价格，自行采购决策过程及结果应当作书面记录，并在内部进行公告。三、关于执行集中采购和公开招标的要求属于集中采购范围的项目均应实施集中采购和公开招标，符合《采购条例》和《实施细则》相关规定，需要转为自行采购或非公开招标方式采购的，采购人应当在申报政府- 4 -采购计划之后，向本级政府采购监督管理部门提出申请，在获得批准后方能实施采购。四、关于执行政府采购政策功能的要求政府采购应当支持节能减排、环境保护，在技术、服务等指标满足采购需求的前提下，依照有关规定优先采购清单范围内的产品（如清单内容有调整或更新，则以最新的清单内容为准）。具体清单包括：财政部、国家发展和改革委员会制定的《节能产品政府采购清单》以及财政部、环境保护部制定的《环境标志产品政府采购清单》中列示的产品，详见中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）；市水务局、市市场监管局、市住房建设局共同制定的《深圳市节水型工艺、设备 、 器 具 名 录》中 列 示 的 产 品 ， 详 见 市 水 务 局 网 站（www.szwrb.gov.cn）。政府采购应当扶持中小企业发展，按照《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》（国发〔2009〕36 号）以及财政部、工业和信息化部《关于印发〈政府采购促进中小企业发展暂行办法〉的通知》（财库〔2011〕181 号）的要求，对于符合《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300 号）中划型标准的中小企业，可依法享有相应的政府采购优惠政策。- 5 -政府采购原则上应当采购本国货物、工程和服务，采购人申请采购进口产品的，应按照《深圳市财政委员会关于进一步改进政府采购进口产品管理有关事项的通知》（深财购〔2014〕26 号）的相关规定执行。其中采购进口医疗设备、教育科研设备、检验检测设备按照深圳市财政委员会和相关部门制定的深圳市政府采购医疗设备、教育科研设备、检验检测设备控制类进口产品目录和深圳市政府采购医疗设备、教育科研设备、检验检测设备允许类进口产品目录的相关规定执行。另外，符合国际招标类采购项目，采购人还应当按照《机电产品国际招标投标实施办法（试行）》（商务部令2014 年第 1 号）等相关规定委托具备国际招标能力的社会采购代理机构组织实施。采购人、政府集中采购机构、社会采购代理机构应当加强制度建设、标准化建设和业务培训，使采购工作人员全面掌握上述政府采购政策要求，根据国家、省和我市的相关规定，在政府采购活动中全面执行上述各项政府采购政策功能。五、关于执行政府集中采购目录和政府采购主体方式的要求采购人应当以本通知规定作为编报 2016 年政府采购预算的依据，采购人、政府集中采购机构、社会采购代理机构要以本通知规定作为组织实施 2016 年政府采购项目的依据，- 6 -各区（新区）财政部门可根据《采购条例》并结合本地实际情况对政府集中采购目录和集中采购限额标准作适当调整，经区政府（新区管委会）批准后公布执行，并报市财政部门备案。特此通知。附件:1.2016 年深圳市政府集中采购目录（政府集中采购机构组织实施的项目）2.2016 年深圳市社会采购代理机构组织实施的项目3.2016 年深圳市暂不纳入集中采购范围的项目深圳市财政委员会2016 年 3 月 3 日信息公开选项：主动公开深圳市财政委员会秘书处 2016 年 3 月 3 日印发- 7 -附件 12016 年深圳市政府集中采购目录（政府集中采购机构组织实施的项目）编码 大类品目 集中采购品目 备注A 货物类A03 一般设备A0301 电器设备A030105 空调1.专指民用空调，包括壁挂式空调、柜式空调、天花式空调三种，不含窗式空调和专业精密空调；2.按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）。A0302 办公自动化设备A030201台式计算机（含一体机）按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）A03020201普通激光式打印机A03020202工作组激光式打印机A03020203 针式打印机A03020204彩色喷墨打印机A03020205一般喷墨打印机1.非涉密打印机，按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）；2.涉密打印机，实行预选采购。A03020206 多功能一体机A030204 传真机A030205 碎纸机A030206 投影仪A030207 扫描仪A030208 不间断电源按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）。A0303 家具A030301 办公家具A030302 宿舍家具A030399 其他家具1.预算金额 50 万元（含）以上、300万元以下实行预选采购；2.300 万元（含）以上，采取评定分离，实行公开招标采购。- 8 -编码 大类品目 集中采购品目 备注A0304 手提电脑手提电脑（含平板电脑）A0305 电视机 电视机A0306 摄影器材 摄影器材A0307 摄像器材 摄像器材按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）。A0308 速印机 速印机A0309 复印机A030901中高速数码复印机A030902 模拟复印机1.非涉密设备，按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）；2.涉密复印机，实行预选采购。A0400 办公消耗用品A04000101 复印纸A04000102 传真纸A04000103 打印纸1.不需编报采购预算和集中采购计划；2.实行电商供货。A07 专用材料A0703 图书资料A070301 图书1.专指中文图书，图书类项目中的进口图书、电子图书、中外文报刊暂不纳入政府集中采购目录；2.实行预选采购；3.预算金额 50 万元以下不需编报采购预算和集中采购计划；4.预算金额 5 万元以下采购项目，采购人可根据实际情况选择预选采购或自行采购。A0710学校教材、教辅材料、练习簿A071001 学校教材 专指义务教育阶段学校教材。A10 专用设备A1004 网络设备A100401 服务器A100402 路由器A100403 交换机A100405 防火墙按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购（标准详见说明）。- 9 -编码 大类品目 集中采购品目 备注A11 交通工具A1101 轿车A110101 普通轿车A110102 高级轿车A1102越野汽车（吉普车）越野汽车（吉普车）A1103 卡车 卡车A1104 载客汽车A110401 旅行面包车A110403 微型客车A110499 其他载客汽车A1105 专用汽车A110507皮卡（含的士头）1.微型客车专指小型客车，其他载客汽车专指大、中型客车；2.预算金额 200 万元以下实行预选采购；3.预算金额 200 万元（含）以上的，实行公开招标。不在上述项目之内的货物类政府采购项目 预算金额 250 万元（含）以上。B 工程类 工程类B03 环保、绿化工程B0303 园林绿化工程 园林绿化工程1.预算金额 40 万元（含）以上、300万元以下，实行预选采购；2. 预算金额 300 万元（含）以上，采取评定分离，实行公开招标。B0900 修缮、装饰工程修缮、装饰工程 1.预算金额 100 万元（含）以上、300 万元以下实行预选采购；2.预算金额 300 万元（含）以上，采取评定分离，实行公开招标。不在上述项目之内的工程类政府采购项目 预算金额 250 万元（含）以上。C0100 印刷 印刷1.实行预选采购；2.预算金额 50 万元以下不需编报采购预算和集中采购计划。- 10 -编码 大类品目 集中采购品目 备注C 服务类 服务类C02 专业咨询、工程监理、工程设计C0201 工程设计 工程设计C0202 工程咨询 工程咨询C0203 工程监理 工程监理1.城管系统园林绿化工程设计、咨询、监理项目，预算金额 200 万元以下，实行预选采购；预算金额 200万元（含）以上，实行公开招标；2.家具监理，实行战略合作。C0205 会计服务 会计服务1.专指会计中介服务；2.实行预选采购；3. 预算金额 50 万元以下不需编报采购预算和集中采购计划，采购人从预选供应商库中自行选择供应商采购；4.预算金额 50 万元（含）以上、200 万元以下的，按预选规则执行；5.预选金额 200 万元（含）以上的，实行公开招标。C07 交通工具的维护保障C0701 车辆保险 车辆保险C0702 车辆加油 车辆加油C0703 车辆维修 车辆维修1.不需编报采购预算和集中采购计划；2.实行预选采购。C08 会议C0801 大型会议 大型会议C0802 一般会议 一般会议1.不需编报采购预算和集中采购计划；2.实行预选采购。C09 培训C0902 国外培训 国外培训因公出国（境）代理服务的，在经费许可的情况下，实行预选采购；境外推介洽谈、招商、会议、专题宣传、展览、交流演出、宴请等，非本市组团的公务出国，暂不纳入。C1000 物业管理 物业管理1.预算金额 20 万元（含）以上、300万元以下，实行预选采购；2.300万元（含）以上，采取评定分离，实行公开招标。C9900 其他服务 其他服务“其他服务”中的“保安服务”，预算金额 50 万元（含）以上、200万元以下，实行预选采购；200 万元（含）以上，实行公开招标。“其他服务”中的“土地储备管理”、“绿化管养服务” 预算金额 20 万元（含）以上实行预选采购。不在上述项目之内的服务类政府采购项目 预算金额 250 万元（含）以上。- 11 -说明：1.以上目录按照金财工程部门预算系统中的政府采购品目制定。2.以上项目中的复印纸 A04000101、传真纸 A04000102、打印纸 A04000103、车辆保险 C0701、车辆加油 C0702、车辆维修 C0703、大型会议 C0801、一般会议 C0802 相应编报公用经费预算或项目预算即可，不需编报政府采购预算，直接向电商或预选供应商采购。3.以上项目中的图书 A070301、印刷出版 C0100，预算金额 50 万元以下的项目编报项目预算即可，不需编报政府采购预算，可依规定向预选供货商采购；会计服务 C0205，预算金额 50 万元以下的项目编报项目预算即可，不需编报政府采购预算，采购人从预选供应商库中自行选择供应商采购。4.以上项目，除上述第 2 点和第 3 点规定的特殊情形以外，采购人均应编报政府采购预算。5.以上按预算金额大小，分别实行电商、竞价或公开招标采购的项目，其具体标准为：预算金额在 50 万元以下的，由采购人在入围电商中直接下单采购，也可采取指定品牌竞价采购；50 万元（含）以上 200 万元以下的，采取推荐 3 个或 3 个以上品牌竞价采购；200 万元（含）以上的项目，既可以公开招标，也可以推荐 3 个或 3 个以上品牌竞价采购。- 12 -6.以上项目，由政府集中采购机构负责组织实施，但其中国际招标项目应当由具备国际招标能力的社会采购代理机构实施。- 13 -附件 22016 年深圳市社会采购代理机构组织实施的项目名称 备注货物类不在政府集中采购目录内的货物类政府采购项目A1006 医疗设备、器械、A1019 教学设备类项目，预算金额 20 万元（含）以上、250 万元以下。其他货物类项目预算金额 50 万元（含）以上、250 万元以下。工程类不在政府集中采购目录内的工程类政府采购项目预算金额 100 万元（含）以上、250 万元以下。服务类不在政府集中采购目录内的服务类政府采购项目预算金额 50 万元（含）以上、250 万元以下。说明：1.以上项目，采购人均应编报政府采购预算；2.以上项目，按照规定委托社会采购代理机构实施采购，但其中保密、应急以及重大采购项目应当由政府集中采购机构实施。- 14 -附件 32016 年深圳市暂不纳入集中采购范围的项目序号 项 目1属于《深圳市人民政府印发关于建设工程招标投标改革若干规定的通知》（深府〔2015〕73 号,以下简称“73 号文”）第二条、第七条规定的、适用招标方式确定中标人的建设工程项目，按 73 号文的有关规定执行。2带有垄断性质行业服务类采购项目，如通讯管网、煤气、天然气管道租用和维护、水电线路改造、气象雷达维护、邮政投递、公益性主流媒体广告和公告、特殊地段（机场、车站）广告等。3 需要考虑地段等因素的房屋购置和租赁，演出、展览、运动场馆场地租赁。4 活体动物、标本、化石的采购。5 直升机托管。6公务出国中的境外推介洽谈、招商、会议、专题宣传、展览、交流演出、宴请等，非本市组团的公务出国。7河道水库等水务工程抢险抢修（含停水检修），深圳市市外水源工程管理，学校安全应急等突发事项抢修（含停电停水抢修）。8市委、市政府、市人大、市政协、市纪委指定召开的或指定由部门组织承办的大型会议、培训、演出等。9 非公务用车（如船艇、直升机等）使用的燃油及其他燃料，消防设备用气等。10 属非政府独立产权，且物业管理主导权不属于政府机构的物业管理。11图书类项目中的进口图书、电子图书、教材（义务教育阶段学校教材除外）及配套教学辅助用书、中外文报刊。12市直机关事业单位组织的全市性职业、技能资格、公职人员招录等考试场地租赁, 公职人员招录的命题、考务及体检。13 医院医用布草洗涤消毒服务。14公安单警装备，包括：警棍、手铐、催泪喷射器、强光手电、警用制式刀具、警用水壶、急救包、多功能腰带、防割手套、防刺服、警用装备包和单警音视频执法记录仪。说明：以上项目，暂不纳入 2016 年政府集中采购范围，暂不编报政府采购预算。